第2章：冷眼众生·兄妹誓言

【章节目标】
- 展现村民态度的两极分化，烘托主角处境
- 通过父债来龙去脉埋设后续真相伏笔
- 深化兄妹情感，建立情感锚点
- 村长夜访增加权威压力，推高紧张感

【详细情节】

1. 村民众生相：冷眼与同情
    主角饿肚子让妹妹拿家里仅有的东西去换吃的，妹妹对哥哥反常操作有一点惊讶，但随后理解，立刻按哥哥吩咐去做
   - 王老四离去后，围观村民议论纷纷
   - 李二嫂的风凉话："这下寒松他家算是完了，50两银子，做梦都赚不到"
   - 其他村民附和："寒松一个书生，手无缚鸡之力，能有什么办法？"
   - 李月儿拿箩筐和布袋跟邻居换吃的，张婶儿看她俩可怜偷偷塞给月儿一把蒸野菜："孩子，先垫垫肚子"
   - 李月儿懂事地道谢，眼中含泪但不哭出声

2. 父债真相：被设局的悲剧
   - 村长李守固叹息："寒松啊，你爹这步棋下错了"
   - 回忆父亲李文昌：本不会赌，家里穷得揭不开锅
   - 二叔一旁解释：那也是为了赚钱，要是赢了，大哥他家后半辈子都不愁了
   张婶儿埋怨二叔：你别再说了，之前要不是你跟寒松他爹说这个能挣钱，他爹能冒这个险……
  “好了好了！事情已经过去了，当着孩子的面，就别再说”村子连忙打断，以免事情变复杂。
   原主父亲参与赌注的事确实有些蹊跷，不过当前李寒松必须先解决50两银子的事
   - 伏笔暗示：村民不知道这是被人设局出老千，只知道二叔有过怂恿的行为
  “谢谢大家的关心，还债的事我自有打算，还请诸位散了吧。”李寒松说

3. 二叔的暗流：利益勾结
   - 二叔李文山假装关心，实则打探主角底细
   - 暗中与王老四眼神交流，被远处的李月儿看到
   - 二叔心思：这侄儿没什么可利用的了，但祖宅地契还属于他，王老四许诺事成后分一杯羹
   - 李月儿敏感察觉，告诉哥哥他俩有猫腻，主角点点头，告诉月儿先不要声张，目前没有任何证据，胡乱猜测并不能得到真相。

4. 深夜兄妹对话：情感升华
   - 夜深人静，李月儿怯生生问："哥哥，我们真的要被卖掉吗？"
   - 李寒松紧紧抱住妹妹："不会的，哥哥绝对不会让任何人伤害你"
  “可是50两，我们怎么可能凑得出来……呜呜呜”月儿哭了，不是因为害怕，而是因为数额太大，毫无希望，反而拖累了哥哥。
  “没事的月儿，相信哥哥，哥不仅能挣到这些钱，哥还会挣更多更多的钱，让月儿过上好日子”
   月儿不敢奢求什么好日子，这个年代只要能吃上饭就已经很满足了，饿不死都是幸运的了，但看着主角的眼神，感觉主角没有骗自己。
   - 李月儿的信任："我相信哥哥，哥哥读的书多，一定能想到办法的。"
   这份信任比什么都珍贵

5. 微妙的变化：情感见证者
   - 李月儿观察哥哥，发现他的眼神变了
   哥哥变了，今天面对王老四的时候，居然敢正面硬钢，完全不像一个文弱书生该有的气魄。
   - "哥哥的眼睛里有种我看不懂的东西，但我不害怕"
   - 她没有说话，只是默默地把小手放在哥哥手上
   - 李寒松感受到妹妹的信任，内心更加坚定

6. 村长夜访：权威的震惊
   - 村长李守固深夜来访，观察李寒松的神态
   - 内心震惊："这孩子的性子...怎么一夜之间变得如此刚强？"
   - 试探性询问："寒松，你真的有把握在十天内凑齐10两银子？"
   主角点头
 村长摇摇头并不相信： 寒松啊，那可是10两啊，平常人家一年才能挣到的钱，何况后面还有40两，唉……
- 李寒松眼神坚定："大爷，人到绝境，总会想出办法的，我这些年的书也不是白读的"
  村长环顾四周：唉……  你家现在连个像样的农具也没有了，要是有什么用到的，记得跟大伙说
李寒松谢过村长
   - 村长离去时内心嘀咕：这孩子真的变了，若是将来考上秀才定然前途无量，但可惜……

7. 深夜反思：现实与希望的较量
   - 主角独自盘点现实：家徒四壁，身体虚弱，十天时间
   - 内心挣扎：现代知识真的能在古代发挥作用吗？
   - 想起妹妹的信任眼神，重新坚定决心
   - 制定初步计划：不能用太高端的科技，要从最基础的开始

【章节爽点】
- 人情冷暖：村民态度的鲜明对比
- 兄妹情深：在绝境中相互依靠的温暖
- 微妙变化：妹妹察觉到哥哥的转变
- 权威认可：村长对主角变化的震惊

【伏笔埋设】
- 父债设局的真相（二叔参与，为后续揭露做铺垫）
- 二叔与王老四的勾结（为后续冲突做铺垫）
- 李月儿的敏感察觉（为后续她成为小助手做铺垫）
- 村长对主角的关注（为后续支持做铺垫）

【情绪渲染】
- 愤慨：对村民冷眼的不满
- 温情：兄妹相依的感动
- 担忧：对未来的不确定
- 决心：保护妹妹的坚定意志

【字数控制】约3500-4000字

【章尾钩子】
李寒松看着熟睡的妹妹，轻声自语：
"这一切都那么真实，妹妹的感情也那么真实，无论是不是梦，我都不想让眼前的妹妹继续受苦。现代知识...是时候派上用场了。"