第2章：冷眼众生·但我有金手指不怕

【章节目标】
- 展现村民态度的两极分化，烘托主角处境
  哥哥坚持要拿东西换一些干粮，妹妹听哥哥的拿东西换吃的，张婶不忍心收，送少量野菜，但妹妹相信哥哥仍然选择用东西换足够的吃的
  邻居看不懂，觉得这种行为败家或者说是破摔，但主角明白吃饱了才有力气行动
- 通过父债来龙去脉埋设后续真相伏笔
- 深化兄妹情感，建立情感锚点，主角有现代记忆所以乐观自信，不怕风言风语，并且安慰妹妹
-
【详细情节】

1. 村民众生相：冷眼与同情
    主角饿肚子让妹妹拿家里仅有的东西去换吃的，妹妹对哥哥反常操作有一点惊讶，但随后理解，立刻按哥哥吩咐去做
   - 王老四离去后，围观村民议论纷纷
   - 李二嫂的风凉话："这下寒松他家算是完了，60两银子，做梦都赚不到"
   - 其他村民附和："寒松一个书生，手无缚鸡之力，能有什么办法？"
   - 李月儿拿箩筐和布袋跟邻居换吃的，张婶儿看她俩可怜偷偷塞给月儿一把蒸野菜："孩子，先垫垫肚子吧，东西收好以后还能用"
   - 李月儿懂事地道谢，眼中含泪但不哭出声。却坚持哥哥的吩咐。哥哥说他有办法挣到钱。哥哥不会骗月儿的，最后张婶无奈摇头收下，回家拿了几个窝头。

2. 父债真相：被设局的悲剧
   李寒松终于吃上东西，顾不得邻居看笑话，并且安排妹妹也吃。妹妹不理解但听话也吃，
  之所以换东西吃，因为野菜什么的根本不挡饿，只有干粮吃了才有力气。为了计划，不能吝啬投资。
  家里穷，窝头已经算是好东西了，妹妹不舍得一下子吃饱，李寒松见了心疼，让妹妹放心吃，以后顿顿都能吃饱。
   - 村长李守固叹息："寒松啊，虽然你爹这步棋下错了，但你家还不至于绝户，可你却签死契，唉，这样做太冒险了"
   - 村民讨论原主父亲李老实：本不会赌，家里穷得揭不开锅
   - 二叔一旁解释：那也是为了赚钱，当时大哥要是赢了，寒松以后还能有钱考功名，他们家从此不就飞黄腾达了
   李寒松这个二叔，虽然是亲戚，但平时可还不如邻居，二叔这人就是典型的街溜子，吃喝嫖赌游手好闲，从来不干正经事情，以前还总偷家里的东西卖了拿去赌。
   张婶儿埋怨二叔：你别再说了，之前要不是你跟寒松他爹说这个能挣钱，他爹能冒这个险……
  “好了好了！事情已经过去了，当着孩子的面，就别再说”村子连忙打断，以免事情变复杂。
   原主父亲平时根本不赌，这次却参与赌局，这当中怕是少不了二叔的拱火，但现在追究这些并不难解决问题，李寒松必须先解决赌债的事，大乾律下的欠条没人敢怠慢
   - 伏笔暗示：村民不知道这是被人设局出老千，只知道二叔有过怂恿李老实搞钱的行为
  “谢谢大家的关心，还债的事我自有打算，还请诸位散了吧。”李寒松说

3. 二叔的暗流：利益勾结
李寒松送走村长和一众邻居，正准备关门，二叔李文山却挤了进来，脸上挂着虚伪的关切。
“寒松啊，你真是糊涂啊！那可是死契！”李文山痛心疾首地说道，“不过……你既然敢签，是不是有什么我们不知道的赚钱门路？”
李寒松心中冷笑，面上却不动声色：“二叔说笑了，我一个穷书生，能有什么门路。”
李文山眼珠一转，压低声音道：“寒松，咱们可是一家人，有什么发财的路子。可不能忘了二叔啊！”

“哎呀~，多谢二叔‘关心’。”李寒松一眼就看穿二叔这个人，所以直接打断，“可你看侄儿我真是没什么路子，只有一屁股债。二叔啊，这回你可得帮帮侄儿，先借我六十两……不，三十两，先拿三十两挡一个月也行。”
“额~ 嘿嘿，二叔最近手头也紧的狠呐，哦！我刚想起来了，家里还烧着火呢，我得赶紧回去了”被噎了一句的李文山赶紧找个理由悻悻离去。
   - 李月儿之前敏感察觉王老四和二叔的眼神交流，告诉哥哥他俩有猫腻，主角点点头，告诉月儿先不要声张，目前没有任何证据，胡乱猜测并不能得到真相。
在村外一个不起眼的角落，从李寒松家里出来的二叔与一个人碰头，此人正是去而复返的王老四。
“怎么样？”王老四低声问。
“嘿嘿，四哥多虑啦，这小子什么法子都没有，还朝我借钱呐，四哥就等着收地吧。”李文山笃定道。
王老四脸色露出一丝轻蔑的笑意：“好！我就知道这小子翻不起什么浪。不过你也看着他点儿，我可不想出什么幺蛾子，事成之后少不了你的好处。”

4. 兄妹对话：情感升华
   - 人都走后，静下来，李月儿怯生生问："哥哥，我们真的要被卖掉吗？"
   - 李寒松紧紧抱住妹妹："不会的，哥哥绝对不会让任何人伤害你"
  “可是六十两，我们怎么可能凑得出来……呜呜呜”月儿哭了，不是因为害怕，而是因为数额太大，毫无希望，反而拖累了哥哥。
  “没事的月儿，相信哥哥，哥不仅能挣到这些钱，哥还会挣更多更多的钱，让月儿过上好日子”
   月儿不敢奢求什么好日子，这个年代只要能吃上饭就已经很满足了，饿不死都是幸运的了，但看着主角的眼神，感觉主角没有骗自己。
   - 李月儿的信任："我相信哥哥，哥哥读的书多，一定能想到办法的。"


5. 微妙的变化：情感见证者
   - 李月儿观察哥哥，发现他的眼神变了
   哥哥变了，今天面对王老四的时候，居然敢正面硬钢，完全不像一个文弱书生该有的气魄。
   - "哥哥的眼睛里有种我看不懂的东西，但我不害怕"
   - 她没有说话，只是默默地把小手放在哥哥手上
   - 李寒松感受到妹妹的信任，内心更加坚定

6. 制定计划，第一步原始资本的积累
   既然已经吃饱，李寒松开始分析，
   - 制定初步计划：不能用太高端的科技，现在没势力，掏出炼铁炼钢精盐提纯等技术，这些东西利润虽高，但动静太大，现在的我没钱没人没势力，一旦暴露，不是发财，是送死。必须从最不起眼的、最低成本的东西开始。
   目前身边什么都没有，要想获得生产工具，只能狩猎、捕捞、采摘等从大自然获取，
   那目标就明确了。
   月儿，这附近有没有山或者河流湖泊。
   穿越过来时只获得了一些碎片的原主记忆，所以李寒松连附近的地图都不知道。
   “哥哥这些都不记得了吗？也难怪，之前哥哥烧的这么严重，都神志不清了。附近离得最近的有条河，大概走半个时辰就到了。至于山嘛，最近的山也要走半天才能到。”月儿道
   看来选择捕鱼是最近的途径，半个时辰也就是现代的一个小时，并不算远。
   好，准备捕鱼，古代的捕鱼方式……无非是拿个破网捞，或者用鱼叉扎，效率极低。如果我能用现代的方法，实现‘定向捕捞’和‘高效捕捞’，那启动资金就稳了。
   计划有了，但还需要个帮手，李寒松大病初愈，原先又是个书生，没什么力气，月儿是女娃而且年龄也小，干不了大活，要成事，必须得有个得力帮手才行。
   李寒松现在身无分文，招劳力肯定是没法招，不过李寒松的记忆力却是有一个合适的人选，就是不知道他能不能答应了。
   月儿，跟我出门一趟，去张婶儿家，找羔子。

   李寒松脑海里浮现无数现代知识，但此刻对于一穷二白的他来说，最好的理论不是巴菲特的复利秘诀，而是一位曾经也是在一穷二白的绝境下‘创业成功’的智者留下的思想。
   而李寒松现在所做的事情，正好对应了其中所说的一句：团结一切可以团结的力量！

【章节爽点】
- 人情冷暖：村民态度的鲜明对比
- 兄妹情深：在绝境中相互依靠的温暖
- 微妙变化：妹妹察觉到哥哥的转变
- 金手指亮相：开始指定和执行计划   用思想上的先进突显降维打击

【伏笔埋设】
- 父债设局的真相（二叔参与，为后续揭露做铺垫）
- 二叔与王老四的勾结（为后续冲突做铺垫）
- 李月儿的敏感察觉（为后续她成为小助手做铺垫）
- 李寒松开始使用金手指（为以后称霸商界做铺垫）

【情绪渲染】
- 愤慨：对村民冷眼的不满
- 温情：兄妹相依的感动
- 担忧：对未来的不确定
- 决心：保护妹妹的坚定意志

【字数控制】约3500-4000字

【章尾钩子】
李寒松，轻声自语：
"这一切都那么真实，妹妹的感情也那么真实，无论是不是梦，我都不想让眼前的妹妹继续受苦。现代知识...是时候派上用场了。"、
脑海里浮现毛选（毛选名字不在正文中出现），用团结一切可以团结的力量！这句话引起读者的共鸣。